Benvenuto al Parlamento del Nord. Questa è l'assemblea degli amministratori della Lega,
presidenti di provincia, sindaci, amministratori regionali, gente che governa città, comuni e che tutti i giorni ha a che fare con problemi che noi difendiamo,
contrariamente a chi vorrebbe cancellarle, proponendo risparmi di spesa, che poi non ci sarebbero perché le inefficienze nella gestione dei rapporti tra i comuni, che sono piccoli e piccolissimi,
soprattutto in molte realtà, porterebbero inefficienze e quindi noi pensiamo che la provincia debba essere salva guardata.
Se vogliamo risparmiare, una proposta da fare potrebbe essere quella di mantenere le province e abolire i prefetti e le prefetture e dare ai presidenti delle province i compiti che hanno i prefetti.
Questa mi pare una cosa ragionevole e sensata, quindi anche i presidenti di provincia sono qui e sono province ottimamente governate, quelle governate dalla Lega.
Sono amministratori che tutti i giorni hanno a che fare con problemi che riguardano l'assistenza, la sicurezza, far quadrare i conti, i propri bilanci.
Vorrebbero quindi sentire da te che cosa su queste singole questioni, questi temi così importanti per la vita dei cittadini e dei nostri amministratori quali sono i tuoi orientamenti, le tue opinioni
Nella ipotesi che tutti noi auspichiamo naturalmente che presto questo governo se ne vada a casa e tu possa tornare a essere il capo del nuovo governo per realizzare quel vero cambiamento in senso federale
Su cui noi abbiamo discusso e discutiamo in questa sede e su cui abbiamo avanzato delle proposte che sono certamente molto più efficienti ed efficaci di quella avanzata dal governo italiano.
Noi abbiamo immaginato questo incontro con te sotto forma di Question Time. I nostri membri del Parlamento hanno... Ecco Umberto Bossi
Abbiamo messo a te
Grazie
Noi siamo stati insieme fino ad adesso e io mi hai pensato alla parola immagino?
Sì sì, vengo
Sedetevi, sedetevi
Io mi alzo per un attimo perché purtroppo hanno dimenticato qui di alzare il tavolo degli oratori e quindi domani avremo tutti i leghisti col mal di collo, col torcicollo là in fondo
Non abbiamo i mezzi sufficienti, se vuoi fare un regalo al Parlamento
In Italia quando non si sa come risolvere un problema si dice facciamo un tavolo e quindi è una delle cose che siamo più capace di fare. Intanto volevo ringraziare per l'invito che ho gradito molto. Sono qui quindi molto contento di esserci.
Voglio da milanese puntuale dirvi che io ero pronto per entrare qui alle 12 meno 10 ma che c'era Umberto in albergo con me e che mi ha imposto praticamente con quel piglio dolce con cui mi dà gli ordini da tanti anni a questa parte di fermarmi e ad assistere alla sua colazione
Quindi gli ho detto ma tu parli prima di parlare, mangi prima di parlare e lui mi ha detto quando siano le idee chiare, stomaco pieno o vuoto le idee sono sempre quelle, basta avere le idee chiare e buone
Allora grazie, sono qui a dirvi che il mio rapporto con voi, con tutti gli uomini della Lega è stato veramente un rapporto di affetto ancora più che un rapporto di amicizia.
La Lega è stata sicuramente l'aleato che più mi ha sostenuto nella fatica del governo. Prima c'era Umberto e ho sentito molto la sua mancanza, poi ho avuto sempre tutti i Roberti di chiamate, quindi anche Facci dice Roberto si alza a mezzo consiglio dei ministri
C'è Roberto Castelli grandissimo gentiluomo, Roberto Maroni e naturalmente poi Roberto Calderoli che ha una velocità impressionante di capire le cose e quindi è sempre lì che capisce prima degli altri e questo ci mette tutti un po' in difficoltà.
Abbiamo una cosa che voglio dire prima di rispondere alle vostre domande è che noi troppo spesso quando andiamo in televisione, tutti noi che fummo al governo del Paese, accettiamo le critiche che ci fa la sinistra sull'operato di quel governo.
Io sono molto orgoglioso di quello che abbiamo fatto, intanto perché siamo rimasti lì 5 anni, un record. Poi perché abbiamo preso una situazione con 38 miliardi di buco e con quella situazione, con la stagnazione economica che è venuta in Europa, con l'11 di settembre, con la guerra in Iraq, con la Germania in crisi, prima importatore di nostri prodotti, noi siamo riusciti a fare delle cose straordinarie.
Non abbiamo mai messo le mani nelle tasche degli italiani, non abbiamo inventato mai imposte nuove, non abbiamo alzato le aliquote di nessuna imposta, anzi abbiamo diminuito la pressione fiscale di due punti togliendo dalle imposte personali 15 miliardi di euro.
Non siamo riusciti ad aumentare la pensione a 560 euro per 1.800.000 pensionati di cui la sinistra nei 5 anni precedenti non si era nemmeno accorta.
Siamo riusciti a produrre una legge che ha creato condizioni per 1.580.000 nuovi posti di lavoro di cui 500 per le donne, abbiamo mantenuto sempre l'inflazione di un punto al di sotto dell'aumento delle retribuzioni, degli stipendi, etc.
E abbiamo fatto una politica tra l'altro estera che ha ridato credibilità al nostro Paese che ha finito i 5 anni essendo non soltanto rispettato ma anche ascoltato.
Credo che di questo dovremmo vantarci, mi dimenticavo una cosa importantissima, abbiamo aperto con un piano di grandi opere decennale per 125 miliardi di grandi opere, abbiamo aperto 106 cantieri di importanti infrastrutture.
Abbiamo immesso in questi cantieri 58 miliardi di euro, ne abbiamo approvati 92 su 125 miliardi il valore complessivo del piano al comitato interministeriale Cipe.
Credo che il bilancio di questi 5 anni di governo sia un bilancio assolutamente positivo.
Certe volte sento dire da quelli di Repubblica, da Scalfari, ma avevate 100 deputati in più e anche una grande maggioranza nei senatori, cosa non abbiamo fatto?
Non abbiamo fatto soltanto le cose che qualche nostro alleato ci ha impedito di fare.
Avevamo pronte la legge per togliere tutti i privilegi delle cooperative rosse, qualcuno aveva da coprire 4 cooperative bianche e non ci ha fatto fare la legge.
Avevamo pronte la legge per dividere l'ordine dei giudici dall'ordine dei pubblici accusatori e qualcuno ha ritenuto che questa legge non si dovesse fare.
Tutte le cose che erano nel nostro programma e che non sono state fatte, non sono state realizzate non per incapacità nostra, ma perché essendo una coalizione non abbiamo potuto avere l'adesione di tutte le forze della coesione.
In una coalizione basta che una forza, anche la più piccola, non sia d'accordo che il provvedimento che sia inanimo di introdurre da parte degli altri viene stoppato.
Ed è per questo che stiamo lavorando a questa nuova istituzione che fa fare un passo avanti alla coalizione e che è la Confederazione.
Ne abbiamo parlato con Umberto, il testo è stato già sottoposto, l'ha visionato, credo che abbia dato a Giulio Tremonti, ciao Giulio non ti avevo visto, eri in toilette e quindi scusami.
E andiamo avanti, che differenza c'è tra la coalizione e la Confederazione? Che nella Confederazione si vota e la minoranza, anche con un margine alto i tre quarti può darsi su certe cose importanti, ma si vota e la minoranza accetta le decisioni della maggioranza.
E poi sappiamo che il mio sogno resta quello di un grande grande partito dei moderati che si confedererà con la Lega, ho avuto chiara la risposta da parte di Umberto e da parte di tutti i suoi che mi hanno detto noi nel partito unico non ci siamo perché noi siamo la Lega.
Nonostante l'età, io quando uno mi dice una cosa chiara di solito la capisco e quindi questa cosa l'ho capita benissimo e non ho fatto più nessuna insistenza affinché ci fosse un cambiamento di parere, mi sembra assolutamente legittimo anche per la peculiarità, l'identità della Lega, il suo posizionamento anche territoriale forte che ci sia una Confederazione.
Se quel sogno si avverrà di un grande partito dei moderati che sia con un'alleanza leale e seria e responsabile come quella che noi abbiamo avuto fino adesso tra Forza Italia e la Lega.
Volevo dirvi soltanto una parola anche sul futuro perché credo che sia, io non credo che questo governo duri molto, adesso ho fatto una battutaccia fuori alle televisioni, mi hanno detto però ti ho annunciato 100 buone notizie per gli italiani, dico guardi che agli italiani ne basterebbe una sola che il governo vada a casa.
Credo che sia la verità perché tutti quanti veniamo fermati, quando li mandate a casa? Poi domenica ma sai, però io credo che ormai ci sia uno scontento tale e poi avverrà una cosa, il 14 d'ottobre la Margherita muore e si fonde cioè nasce il Partito Democratico.
Tutti coloro che sono stati eletti in Senato e nelle amministrazioni locali sotto il simbolo della Margherita si trovano liberi di fare delle scelte, possono liberamente decidere di entrare nel Partito Democratico, possono liberamente decidere di entrare in un'altra formazione liberal-democratica della sinistra, possono decidere di restare autonomi, possono decidere addirittura di venire con la Lega, di venire con Forza Italia.
Ho sentito che in molti dentro quella Margherita sentano la difficoltà di entrare nel Partito Democratico a bracetto nello stesso Partito con gli eredi del comunismo e poi un Partito Democratico che in Europa andrà nel Partito Socialista, nel PSA.
Ho sentito io direttamente alcuni di questi personaggi, personalità politiche di primo piano che hanno manifestato a me un disagio, non soltanto nel restare nell'ambito di questa coalizione di sinistra che è già grande il disagio, ma anche un disagio grande nel pensare di andare in una formazione politica come si annuncia essere il Partito Democratico.
Sul fatto del disagio di queste persone, voglio soltanto dire una cosa che tutti sappiamo, questa sinistra ha dimostrato di non essere in grado di governare, per il semplice motivo che per essere maggioranza deve stare con le sinistre estreme.
In Senato ci sono 158 senatori, 50 sono dei partiti che ancora orgogliosamente vogliono chiamarsi comunisti e quindi dei partiti fondamentalisti che originano le loro decisioni ancora dall'ortodossia maxista.
E sappiamo che questo provoca proposte estreme, massimaliste, che gli stessi altri che compongono la maggioranza, che sono gli ex di esse e gli ex democristiani di sinistra, trovano sbagliati, ma accettano perché hanno solo la scelta o di accettare questi diktat o di andare a casa, di perdere la maggioranza, di mandare a casa se stessi e il governo.
E allora siamo di fronte veramente a una sinistra impossibilitata, ripeto, a governare un Paese, perché per realizzare se stessi gli ex DC e gli ex DS devono restare al potere, ormai hanno perso ogni radice ideale, si realizzano solo come apparato, come nomenclatura di potere, che deve stare al potere per profittare del potere,
per garantire se stessi, per aiutare le proprie clientele, il proprio sistema di capitalismo interno che sono le cooperative, eccetera.
E quindi accetta tutti i condizionamenti che vengono dalla sinistra estrema. La quale sinistra estrema? È anch'essa a sua volta condizionata dai movimenti che la sostengono.
Dagli ecologisti utopisti, dai centri sociali che hanno fatto un'altra manifestazione, hanno mandato alla rifondazione comunista e ai comunisti italiani un messaggio molto chiaro.
Guardate che noi pensiamo che la nostra identità di antagonisti al sistema, allo Stato borghese, all'Europa, all'Occidente, agli Stati Uniti d'America, è più importante dello stare al governo.
Quindi se voi state al governo mantenendo l'identità antagonista, bene, altrimenti noi vi abbandoniamo.
E da quel momento la sinistra estrema, comunisti e rifondazione, ha dovuto presentare agli altri delle richieste ancora più dure.
Quindi cosa succede? Che oggi l'Italia è l'unico Paese dell'Occidente che ha una sinistra estrema in balia dei suoi movimenti che la sostengono.
Una maggioranza in balia della sinistra estrema e quindi è tutta l'Italia che è in balia di una estrema minoranza di sinistra.
Quindi io non credo che questo possa continuare, non credo che possa produrre opera di governo, credo che debba finire tutto al più presto.
Credo che abbiamo la possibilità di vedere la fine presto di questo governo.
Cosa succede allora?
Bene, noi non possiamo accettare, siamo d'accordo tutti, un governo tecnico o un governo di transizione.
Noi dobbiamo andare subito all'elezione.
Con quale legge elettorale? Se vogliono migliorare la nostra legge elettorale, che è una buona legge elettorale,
Roberto Calderoni ha detto che era una porcata, il sistema che aveva trasportato la maggioranza, il premio di maggioranza da nazionale a regionale,
ma per il resto è una legge che con i numeri attuali, nell'opinione, io ho qui il sondaggio, ve lo dico a memoria, pro di 23% di gradimento.
Berlusconi, come leader dell'opposizione, 63%. Noi siamo 12 punti sopra la coalizione della sinistra, il governo ha un apprezzamento del 19,5%.
Mai è successo questo in Italia, non credo che possa pensare, pretendere di governare un governo che ha il consenso di meno di due italiani su 10.
E allora noi diremo al Presidente della Repubblica, questa è una legge, con questi numeri nel Paese darà una vasta maggioranza alla Camera, una vasta maggioranza al Senato,
e quindi potremo tranquillamente governare il Paese, vogliono migliorarla, credo che siamo a disposizione, in una settimana si può fare come ha presentato, avendo anche il mio mandato, Roberto Calderoli al Senato, i miglioramenti su, mi sembra, uno sbaramento un poco più alto e un premio di maggioranza nazionale.
Altre modifiche non siamo disposti ad accettarle, quindi si devono sciogliere, cara il governo, si sciolgono le Camere, si va al voto, salta il referendum, salta assolutamente il referendum.
Quando saremo al governo e saremo a maggioranza, provvederemo anche a una legge elettorale raccogliendo le istanze del Paese e se ci sarà bisogno saremo in grado di cambiare, certo anche col consenso di quella che sarà allora l'opposizione, la legge elettorale.
Ma io credo che questo referendum non si farà mai e credo che la via maestra per non farlo sia quella che io vi ho indicato.
Sono abbastanza certo che questo debba avvenire e quindi vi invito tutti quanti ad essere ottimisti, ad essere fiduciosi, pigliando esempio anche da questo ragazzino di 71 anni.
Allora io passerei alle domande come si fa nei question time, domande brevi e risposte altrettanto brevi.
Chi comincia? La Regione Veneto.
La misperagna del Parlamento.
Buongiorno Presidente, proprio in qualità di assessore alle politiche sanitarie della Regione Veneto ho recentemente proposto un obbligo di screening sanitario per le badanti nella nostra Regione.
Provo per combattere e reprimere una recrudescenza di patologie come la tubercolosi che sta mostrando dei segni molto forti di attività e in questo momento abbiamo molte persone fragili, immunodepresse come anziani e disabili esposti in particolar modo a queste patologie.
Vorrei sapere cosa ne pensa.
Sono d'accordo anche semplicemente e politicamente per il fatto che è una decisione del Veneto, credo che c'è una preoccupazione di tutti e credo che tutti dovremo guardarci dal insorgere di patologie terribili come la tubercolosi che abbiamo definitivamente sconfitto.
Quindi credo che noi saremo assolutamente d'accordo.
Grazie Presidente, il tema è le infrastrutture. Molte delle infrastrutture che avevamo previsto nella passata legislatura in tema di legge obiettivo sono state disattese anche a fronte delle innovazioni che il Ministro Di Pietro ha introdotto in questo anno.
Ma dato da Padano, le faccio una domanda brevissima. Lei ritiene che soprattutto in Veneto e quella promessa che avevamo posto di raddoppio dell'autostrada del Brennero, possa ritenersi quando le auguriamo di ritornare presto a governare questo Paese, possa ritenersi prioritaria rispetto al ponte sullo stretto di Messina. Grazie.
Io dico, ne ho parlato con Tremonti anche in questi giorni, salomonicamente prioritarie tutte e due, anzi, prioritarie tutte le opere che sono state dismesse, stai pur seduto, da tale età è meglio che ti riposi, tutte sono prioritarie.
Cioè quello che hanno fatto questi signori nei confronti delle infrastrutture è drammatico.
Io ho letto, ce l'ho qui in borsa, non so se me l'hanno tolto, mi invito a leggere, non perché sono ancora l'editore, ma panorama, quest'uomo ci costa 40 miliardi di euro. Leggete questo articolo e vedete che danni sta facendo questa sinistra per la posizione assurda che ha preso Pecoraro Scagno e i Verdi in ordine alle grandi opere, in ordine al problema dell'energia soprattutto. Una cosa incredibile i danni che questo rappresenta.
E io devo dire che voi qui nel Veneto poi le grandi opere che devono essere realizzate, le conoscete tutte, hanno tentato di stoppare anche il Mose, incredibile, noi dopo 40 anni siamo riusciti a fare iniziare i lavori e per fortuna sono ormai così avanti che non hanno potuto stopparlo.
Poi c'è il passante di Mestre, poi c'è finalmente la Valdastico Sud, poi c'è l'Alta velocità, Verona, Padova, eccetera eccetera, il Corridoio 5, su cui io temo che noi perderemo i contributi che eravamo riusciti a farci dare dall'Europa.
Hanno stoppato un mare di lavori, pagando, dovranno pagare, penali incredibili e perdendo i soldi che l'Unione Europea ci aveva destinato.
Tenete presente che per esempio il ponte sullo stretto, lo dico perché io dico che la cosa del preno lo si deve fare subito, è tutto pronto, immaginiamoci, poi anche il raddoppio dall'autostrana, Milano, Bergamo, Brescia, perché anche tutti voi quando dovete andare a Milano certe ore della giornata ci sono due ore di coda.
Sono cose che siamo indietro del 50% rispetto alle infrastrutture della Germania e della Francia. Per 30 anni non si è fatto niente. Noi quando io citavo la cifra di 58 miliardi in 5 anni abbiamo fatto 10 volte di più di quello che aveva fatto alla sinistra nei 5 anni con i tre governi precedenti, Prodi, D'Alema, Amato.
Quindi noi abbiamo lavorato sul serio, vi cito soltanto il caso del ponte sullo stretto perché tu l'hai evocato. 37 anni di discussione. Noi con 32 riunioni a cui ho partecipato direttamente io insieme a Gianniletta o uno dei due siamo riusciti a mettere d'accordo le due città, le due province, le due regioni e non c'era riuscito nessuno.
Siamo riusciti a varare un progetto che non era il che non era riuscito a nessuno. Io profittando del fatto che sono stato presidente dell'Europa sono riuscito ad aumentare il contributo a fondo per tutto dell'Europa dal 10 al 20%.
Bene, abbiamo trovato il consorzio di banche che finanziava il resto del costo. Siamo riusciti a convincere le aziende italiane a non presentarsi singolarmente ma a mettersi insieme in un consorzio.
Siamo riusciti a convincere attraverso contatti con i vari presidenti del Consiglio degli altri Paesi, a convincere i grandi gruppi di costruzione internazionale a non presentarsi in modo troppo guerrito perché avevamo l'orgoglio di voler fare un ponte sullo stretto tutto frutto dell'invenzione del lavoro e dei finanziamenti italiani.
Siamo riusciti a tutto, abbiamo dato l'appalto e tutto questo ci è costato 5 anni di lavoro. Consiglio dei ministri, Di Pietro porta il problema sul tavolo, intervenge un ministro, poi interviene Pecoraro Oscanio che dice che sarebbe una tragedia per le millenarie rotte dei delfini e per il volo dei gaviani.
E sulla base di questo, con il sistema che ha lui di negare l'impatto ambientale, il via è l'impatto, valutazione e impatto ambientale.
3 anni ci mette questo, 3 anni su tutte le cose. Ha bloccato praticamente tutto, lo stesso Di Pietro ha dichiarato più volte di essere disperato.
Bene, io credo che sia questa una fresca, una fotografia abbastanza eloquente della differenza tra il nostro governo e il governo della sinistra. Noi 5 anni per costruire, loro 5 minuti per distruggere. Credo che dobbiamo proprio cambiarli.
Noi riteniamo comunque che la monaco Verona debba avere la priorità rispetto allo stretto dimessimo.
Presidente, buongiorno. I cittadini del nord, soprattutto la gente del nord, diciamo con un eufemismo è molto arrabbiata. Un tema fra tutti è il fisco. La gente si sente rapinata da questo Stato.
La Lega ha messo in campo, come noto, una proposta fiscale in 13 punti, dalla non adesione agli studi di settore, al boicottaggio del gioco e delle scommesse, al boicottaggio di questa Alitalia che sta andando al fallimento ma ha dimostrato di essere contro il nord. La domanda secca è questa, intende aderire?
È assolutamente legittima la proposta che la Lega ha avanzata. Qualcuno ha detto che era assolutamente non legittima. Poi in un sistema fiscale che ha mezzi coercitivi non è nemmeno possibile fare una cosa contra legge. Quindi questi punti che tu hai citato sono assolutamente legittimi e credo che ogni singolo cittadino potrà pensare di aderirvi.
Spero, anzi sono sicuro, che non ce ne sarà bisogno perché siccome li mandiamo a casa tra un mese poi al governo andremo noi e le tasse le diminuiremo come siamo assolutamente convinti di poter fare.
Signora le chiedo scusa, ma completa un attimo la domanda sul fatto fiscale anche, le idee per il futuro programma del governo della libertà, come sapete noi abbiamo intenzione, spero la prossima settimana Giulio,
di aprire con anche una ceremonia mediaticamente rilevante di nuovo la nostra ufficina, quella che aveva prodotto il nostro programma per le precedenti elezioni.
Io sono stato domandato di dare un piccolo contributo iniziale, ho dato 4 paginate con idee per il futuro programma del governo della libertà e per quanto riguarda la minore pressione fiscale vi cito i 5 punti in modo che sia chiaro l'intenzione che abbiamo.
1. Abolizione dell'ICI sulla prima casa, 2. Abolazione delle tasse sugli straordinari, importantissimi specie in Veneto, tutte le piccole imprese, ma che sono la forza del Veneto, abolizione dell'imposta sulle successioni, l'abolizione dell'imposta sulle donazioni, la liquota massima del prelievo fiscale per cittadini singoli e imprese al 33%.
Ecco questi sono i punti da cui partiremo per discutere nell'ufficina.
Sì, cercherò di essere breve e innanzitutto auguri Presidente. Io credo che un altro dei temi che davvero angoscia e preoccupa tutta la cittadinanza e qualche volta proprio la fa arrabbiare moltissimo è quello della sicurezza.
Sui temi della sicurezza ci sarebbe molto da dire e molto da discutere, ma uno per tutti, saremo sicuri che non ci sarà più una votazione come quella dell'indulto? Perché dobbiamo partire con una base concreta di temi condivisi, altrimenti sono tutte parole. La ringrazio Presidente.
Signor Sindaco, tanto ancora complimenti per la sua splendida vittoria. Io devo dire che per l'indulto da un lato Forza Italia ha lasciato libertà di coscienza ai suoi come succede molto spesso per un partito liberale come il nostro.
Poi c'è stato un voto molto ampio in Forza Italia perché noi conoscevamo la situazione delle carceri. Era una situazione che non si poteva prolungare, si temevano delle rivolte sanguinose. Ora un carcere deve togliere la libertà a chi ha una pena da scontare, non può togliergli anche la dignità o addirittura la salute.
E quindi siamo stati molto combattuti in una riunione della direzione, devo dire molto combattuta, poi è venuta fuori la decisione di dire libertà di coscienza.
Io dico che noi dovremmo lavorare molto, diceva giustamente Umberto, non bisogna dire, fare, perché lei ha usato un eufemismo nel dire che sono arrabbiati i cittadini del nord. No, sono terrorizzati i cittadini di molte città.
Io ho letto i dati ultimi sui reati denunciati, il 36% dei reati sono ascrivibili a cittadini stranieri, la grandissima parte di immigrati clandestini. Nelle grandi città del nord questa percentuale sale a oltre il 50%, a Treviso a oltre il 60%.
Quindi la politica della sinistra, delle porte aperte, è una politica irresponsabile perché ha alzato il tasso, è una politica criminogena, ha alzato il tasso di criminalità così come non è avvenuto in nessun altro paese d'Europa.
La nostra politica era stata esattamente il contrario, avevamo ridotto del 51% l'immigrazione clandestina, avevamo stipulato accordi con tutti i paesi rivieraschi a partire dall'Albania, negli ultimi due anni di nostro governo non veniva più un gommone dall'Albania, dalla Tunisia, dalla Libia con l'intervento personale del Presidente del Consiglio, del Ministro degli interni, eccetera.
Questi accordi sono stati lasciati cadere, ma soprattutto si è mandato un segnale a tutto il mondo da cui viene l'immigrazione che adesso c'è un governo di sinistra, un governo amico, venite pure, che è esattamente il messaggio contrario a quello che mandano gli altri paesi e a quello che dovremmo mandare noi.
E sono cadute anche tutte le politiche di contenimento, volevano addirittura abolire i centri di permanenza temporanea, che noi avevamo invece amplificato e anche migliorato come qualità di vita.
Hanno lasciato il controllo sulla permanenza legale o meno dei singoli, dalle questure l'hanno passato ai comuni, hanno praticamente detto, hanno rotto quella incendibilità che noi avevamo posto di connessione tra immigrazione e lavoro.
Umberto, ti ricordi la proposta popolare mia e tua del 2000, che poi aveva portato alla legge Bossi-Fini, che è ancora un'ottima legge, che loro hanno praticamente reso inapplicabile e che noi dobbiamo immediatamente rimettere in sesto, addirittura migliorandola.
No, quindi, addirittura adesso qui uno può venire se non ha lavoro, può cercare il lavoro, se c'è che trova un lavoro e poi viene licenziato, lo perde, può restare un anno dicendo sono qui a cercare il lavoro.
Il finale di tutto questo è che questi disgraziati si consegnano alla criminalità organizzata o a quella che la sinistra chiama micro criminalità e che è quella che fa più male invece ai cittadini, altro che micro, è una macro criminalità pericolosissima.
E quindi c'è da lavorare moltissimo, noi avevamo lavorato nella direzione, quindi va benissimo anche il controllo del DNA, i congiugimenti familiari, ci sono dei mezzi della tecnica che non possono essere contraffatti.
Quindi voglio vedere se quello che porti qui è veramente uno che ha il tuo DNA o è uno qualsiasi che viene qui a incrementare la presenza della tribù clandestina.
Questo è tutta la teoria della sinistra che va in due direzioni, punto primo per la sinistra l'immigrato clandestino è un fattore antistato, sempre la sinistra antagonista, contro lo stato borghese che si fonda sul diritto di cittadinanza, sul diritto di proprietà.
Poi pensano, visto che la classe operaia non c'è più e in gran parte a vota per noi, di fare una nuova classe, una nuova forza politica, una nuova forza gli immigrati, il proletariato formato dagli immigrati e contano con questo di incidere sul fatto elettorale.
E anche su questo che noi dobbiamo intervenire, per esempio io sono d'accordissimo con le proposte contenute nella legge francese avanzata da Sarkozy in cui appunto si dice che per acquisire definitivamente la cittadinanza francese l'immigrato si deve sottoporre un esame in cui dimostra di conoscere la lingua del paese in cui vuol vivere e dimostra anche di conoscere i principi fondanti di quel paese,
quindi io credo che noi dobbiamo in questa direzione operare moltissimo. Ho sentito poco fa in albergo la conferenza stampa di Prodi che diceva che avevano dato nuove risorse alla polizia, avevo letto invece sui giornali di stamattina la protesta e lo sconforto di Amato.
So che nell'altra finanziaria avevano tolto 500 miliardi di vecchie lire alla polizia con le volanti ferme perché superate, perché non hanno benzina eccetera.
Hanno stoppato quello che noi avevamo iniziato, la polizia di prossimità e sono più poliziotti nelle piazze, nelle strade che con questo tengono lontano i deninquenti.
Noi avevamo messo in campo quasi 4.000 poliziotti e carabinieri di quartiere e avevamo preso un impegno nel programma di governo di aumentarli in due anni a 10.000 per avere questa nuova istituzione che è sperimentatissima e tradizionale in altri paesi come la Gran Bretagna
e che ha portato insieme alle operazioni alto impatto e alle operazioni via sicure, ha l'arresto di moltissimi criminali e ha una caduta verticale dei cosiddetti reati di strada, dei reati per prostituzione, per droga, gli scippi, i furti, le rapine, dal 20 al 40% di meno rispetto agli anni in cui è stata il governo alla sinistra.
Quindi sul piano della sicurezza noi siamo caduti veramente in una situazione negativa unica in Europa e il problema su cui noi dovremo intervenire e agire con la massima celerità riprendendo la nostra politica e anche facendo di più.
Per esempio una delle cose da fare secondo me è aggravare le pene per i recidivi, proprio perché chi è diventato un professionista e va a commettere sempre gli stessi reati non è giusto che gli uomini delle Forte dell'Ordine lo arrestano e se lo vedano nello stesso quartiere 15 giorni dopo per il lassismo di certa magistratura di sinistra.
E perché ancora questo? Perché la sinistra porta sempre avanti la sua concezione che la responsabilità non è individuale, la responsabilità è della società che ha messo queste persone nella miseria, nell'emarginazione.
Noi dobbiamo ritornare al concetto della responsabilità individuale, chi sbaglia paga e questo deve essere qualcosa che va in difesa di tutti gli altri cittadini.
Noi condividiamo queste opinioni, queste valutazioni, ribadisco che per noi è stato molto più facile e meno combattuta la riunione con cui abbiamo deciso come gruppo di votare contro l'indulto.
Questo fa una certa differenza, riteniamo che il problema delle carceri si risolva costruendo nuove carceri, non mettendo in libertà delinquenti che poi si è visto che cosa hanno fatto e a distanza di un anno come noi abbiamo detto le carceri oggi sono di nuovo piene.
E allora cosa facciamo? Un altro indulto, è un problema grave, serio, che per noi si risolve però con la certezza della pena costruendo se serve nuove carceri ma mai più un provvedimento che ha come unica conseguenza quello di creare luti, ammazzare gente e indurre la gente a fare nuovi reati.
Apprezzo comunque l'accento che hai fatto alla proposta del test del DNA che fa parte di una legge approvata dall'Assemblea nazionale francese proposta da Sarkozy che noi la prossima settimana presenteremo in Parlamento così com'è l'abbiamo tradotta e la presenteremo così com'è,
aggiungendo un articolo che è la possibilità, l'obbligo anzi, per i giudici di requisire le case, gli appartamenti dati in affitto agli immigrati clandestini così come è avvenuto a Verona con una sentenza che fa scuola e che noi riteniamo uno degli strumenti efficaci per combattere.
Faremo circolare la nostra proposta e mi pare di capire che quindi ci potrà essere anche l'adesione tua personale del gruppo di Forza Italia, d'altronde è una legge proposta dal presidente francese che viene indicato come un modello di moderna destra europea e quindi per una volta tanto non potranno dire che è la solita lega razzista, becera eccetera eccetera.
Roberto, ti voglio dire che sull'indulto sono consapevole che è comunque una sconfitta dello Stato, l'indulto, significa che è uno Stato che non è capace di risolvere il problema delle carceri.
Noi abbiamo costruito, Castelli ha fatto il suo dovere, abbiamo dato inizio alla costruzione di nuove carceri e credo che ci sia la possibilità di avere un ampliamento del numero dei posti disponibili.
Nella nostra direzione è contato anche il voto dei cattolici che, tu sai, avevano da rispondere all'appello dei pontefici.
Dei democristiani?
Dei cattolici.
Andiamo un po' veloci perché siamo...
No, no, una domanda.
Sono Muraro Granado, presidente di Provinza di Treviso, casa della Libertà. Su il problema della sicurezza, lei sa che abbiamo avuto tutti gli omicidi, Treviso è stato violentissimo, persone anziane.
Sui reati degli ex comunitari, 7 reati, su 13 sono fatti dei rumeni. I rumeni adesso sono all'interno della Comunità Europea. Qual è la linea che dovremmo ottenere?
Seconda cosa, io ho 30 milioni di euro nelle casse per cui è a disposizione della Provinza di Treviso, non gli posso spendere patto di stabilità.
Terza è un patto di stabilità, mi impedisce di spendere 30 milioni di euro che ho nelle casse e non posso fare strade e scuole per i ragazzi.
Ultima considerazione, l'hai aperta prima Maroni, noi nel Veneto abbiamo un governatore, il capogruppo di Forza Italia, che continua a andare sulla stampa dicendo che bisogna tagliare le Provinze, bisogna eliminare le Provinze.
Io vorrei sapere una sua anche linea di pensiero perché credo che questo sia importante anche per noi. Grazie.
Signor Presidente, eliminare una Provincia stia tranquillo che in Italia non lo potrà fare mai nessuno.
Per il patto di stabilità, lei è un Presidente virtuoso, bisogna vedere che cosa hanno fatto gli altri.
Il patto di stabilità è importante anche perché dobbiamo contenere la spesa pubblica degli enti locali.
Io voglio dirle che noi al governo avevamo avuto sempre in testa come stella porare quella di ridurre il costo dello Stato per i cittadini.
Guardando gli altri Stati amministrati bene, per esempio la Germania per fare un esempio, ogni tedesco spende per il mantenimento dell'amministrazione statale nella sua globalità 3.300 euro.
Noi ne spendiamo 4.300, quindi ci sono 1.000 euro di possibile risparmio, 2 milioni di vecchie lire a testa.
E' chiaro che abbiamo cercato di trovare i modi, perché il patto di stabilità per una Provincia, per un'amministrazione che sa amministrare,
che la cosa porta ad avere i 30 milioni. Per tutti gli altri è stato un modo per evitare che questi vi si riempissero di debiti e andassimo verso una situazione in Argentina.
In Argentina l'ho stato fallito per la spesa degli enti locali.
Invece per quanto riguarda la Romania, la Romania è un problema grave.
E' un problema grave. Mi hanno parlato anche in televisione, ho visto una televisione di Vespa la settimana scorsa.
E gli altri Paesi hanno stabilito una moratoria nei confronti della Romania.
Credo che si debba intentare subito un'azione diplomatica e politica nei confronti della Romania.
Ci sono tantissime domande, però io direi che, viste anche l'ora, ne facciamo 2 o 3.
E poi magari ti rinviteremo, perché i nostri amministratori hanno davvero tante questioni.
Leonardo Carioni, Presidente della Provincia di Como.
Grazie, buongiorno Presidente, auguri per il suo compleanno oggi.
La mia domanda è sintetica.
La mia domanda è molto sintetica. Cosa ne pensa della situazione di Alitalia?
Cosa ne pensa della situazione, della posizione che il governo ha tenuto su questo tema?
E che cosa farà nel prossimo governo per malpensa e per dare smalto e lustro all'aeroporto di malpensa che già ne ha del suo?
Grazie.
Proprio tu mi metti il coltello nella schiena. Proprio un amico come te.
Sono gli amici.
Guarda, Alitalia è un problema enorme.
Errori politici, errori nei sindacati, incredibili.
È stata gestita come un ente di assistenza, non come una azienda.
Questo governo ha commesso l'ultimo grande errore, ha messo nella programmare l'asta delle condizioni inaccettabili da parte di imprenditori privati.
C'era un bravissimo imprenditore privato, che ha già una compagnia aerea a low cost, che si era fatto avanti e che chiedeva di poter prenderla in Italia e di gestirla come un'azienda.
E quindi, pur piuttosto di lasciare a casa tutti, era meglio che ci si consegnasse a una gestione imprenditoriale vera.
Verrebbe voglia di dire invece, vista la situazione adesso, lasciamola fallire.
Ma io mi domando, come può un Paese, che nel suo futuro ha come possibilità di sviluppo quella della crescita del turismo, che non si può delocalizzare?
Possiamo delocalizzare le aziende, ma per fortuna le 100.000 chiese monumenti restano qui, le 40.000 case storiche con tutti i tesori che contengono restano qui,
i 3.500 musei, i 2.500 siti archeologici, i mille teatri, che chi è venuto prima di noi ci ha lasciato e che possono attirare qui una gran massa di turisti,
visto che il turismo con la sanità è l'attività che si incrementerà di più nei prossimi 10 anni.
Si pensa addirittura che ci sia un aumento, qualcuno dice, del 50 alle Nazioni Unite e hanno stimato del 65% nei prossimi 10 anni, soprattutto proveniente dai Paesi orientali.
Bene, noi per avere convogliare qui il turismo dovremmo avere una compagnia di bandiera che sia propulsore della venuta in Italia in tutti i Paesi del mondo.
Uno viene in Italia, viene in Italia, se in India trova una linea nazionale italiana all'Italia che gli fa delle condizioni speciali, che gli dà un bel servizio,
che lo porta qui, che lo riporta indietro, che gli garantisce il lavoro sugli alberghi che dovremmo ampliare, eccetera eccetera.
Quindi io sono convinto che dovremmo fare tutti gli sforzi possibili e immaginabili per continuare ad avere una nostra compagnia di bandiera.
Dentro di me penso che dovremmo anche fare una legge speciale dicendo, data la situazione di All'Italia, un'asta, se arriva un imprenditore gli si dice hai x tempo per veramente rimettere in sesto l'azienda,
anche andando al di là di certe impossibilità sindacali o altro, perché è una qualcosa assolutamente di speciale.
Malpensa, ma io sono convinto che il nord dell'Italia, che è una delle aree più grandi, più ricche d'Europa, la Padania, come dice Umberto,
dà origine al 70% del traffico aereo che origina dall'Italia. Quindi credo che sia assolutamente assurdo non pensare di avere un'abba.
Riflettendo è una idea che è originata da Giulio Tremonti, non da me, lui me l'ha sottoposta, l'ho trovata un'idea su cui lavorare.
Lui dice, ma quando noi andiamo a New York ci sono 3-4 aeroporti, se andiamo a Londra non si va in quell'aeroporto, si va in tanti aeroporti.
E noi abbiamo degli aeroporti del nord che sono importanti, abbiamo da Genova, Milano, Bergamo, Verona, Venezia.
Ecco, io credo che questo sia un progetto su cui lavorare, su cui insistere e credo comunque che noi in nessun modo possiamo rinunciare ad un'abba in Padania.
Poi ci fai sentire delle canzoni napoletane e così pareggiamo. Lui sa tutto, canta tutto.
Presidente, due domande secche su una questione comunque abbastanza spinosa.
In considerazione del numero crescente di moschee che sono presenti sul nostro territorio, quali sono i suoi intendimenti in materia di libertà religiosa?
E cosa ne pensa del provvedimento sulla libertà di culto che è all'esame delle camere?
Se è rinviato e su cui noi non siamo d'accordo.
La libertà del culto è fondamentale in una democrazia. Certo viene in mente che dovrebbe esserci reciprocità.
Cioè che se noi lasciamo aprire delle moschee dovrebbero lasciare aprire delle chiese nei paesi musulmani dove questo invece non avviene, anzi dove c'è un contrasto addirittura terribile.
E poi per quanto riguarda le moschee, se le moschee fossero luoghi di culto che insistessero sui valori positivi, nessuna obiezione.
Se invece sono luoghi dove si fa dell'integralismo, dove si va contro la religione cattolica, contro l'Occidente, eccetera eccetera, questo è molto molto preoccupante.
Quindi credo che questo sia un tema su cui noi dovremo esercitarci. Lo segnalo vivissimamente ai nostri dell'officina affinché trovino fuori un qualche cosa di equilibrato che però non significa mettere una mano sugli occhi e non vedere le cose negative che stanno capitando.
La relazione sulla sicurezza presentata in Parlamento, da quella relazione risulta che nel 2006 è stata aperta una moschea in Italia ogni 5 giorni di media.
Quindi è un problema serio, grave, che quindi accogliamo con grande favore questa posizione che condividiamo sulla necessità di formulare una proposta non per ridurre i livelli della libertà di culto, ma per evitare che si ripetano fenomeni come quelli purtroppo che sono all'ordine del giorno di moschee come scuole per formare i terroristi o per diffondere comunque l'intolleranza.
Poi Roberto anche la libertà vera, per esempio quella di una donna musulmana di non vedersi imporre il velo dalla comunità musulmana.
E poi quello che è importante su questo è che noi non possiamo accettare che ci siano delle aree di ghetto che siano fuori dalle nostre tradizioni, dalle nostre leggi, dalle nostre abitudini.
E su questo, anche rispondendo a quello che mi diceva il sindaco prima, io devo dire che forse dovremmo chiamare i nostri sindaci a una corresponsabilità con le autorità dello Stato per le situazioni di pericolo come la formazione di ghetti, di comunità estrane, dove la polizia non può entrare, ecc.
Su questo credo che ci sia non quello che è stato richiesto dal sindaco di Firenze sui lavabetri, ecc., ma su cose molto serie come quella dovrebbe eserci una corresponsabilità degli amministratori locali, sindaci o presidenti di provincia.
Allora, avevo preparato un concettino, Cavaliere, però tutti ormai mi hanno fregato tutti i miei passaggi. Allora abbiamo avuto Maroni, uno dei migliori ministri del lavoro, Castelli, uno dei migliori ministri di giustizia, Bossi, uno dei migliori ministri delle riforme.
Perché non poter mettere il prossimo governo Calderoli, ministro dell'Interno, insieme a Castelli, ministro di Grazia e Giustizia e Maroni? No, no io, no Calderoli, no no io Umberto. Io sono troppo moderato, però visto anche perché Pisano non ha fatto i suoi disastri, Cavaliere. Grazie. Cosa mi può dire?
Ma le posso dire che lei, visto che sono ospite, che con più gli anni poteva dire che abbiamo avuto uno dei migliori presidenti del Consiglio.
Due domande finali che faccio io. Una facile, che cosa pensi delle proposte che abbiamo fatto sul federalismo fiscale e se ti impegni come governo, quando tornerai a fare il capo del governo, a fare approvare come prima legge del prossimo esecutivo.
La proposta di federalismo fiscale che noi abbiamo elaborato. Questa è la domanda facile. La domanda difficile è quando arriva Ronaldinho.
Allora intanto ti voglio dire che Ancelotti ci dice che Pato è straordinario, quindi questa è la cosa. Poi quello che sta succedendo al Milan, si vede che hanno vinto Coppa dei Campioni, la Supercoppa, si sono un po' seduti e poi secondo me quando si va bisogna giocare con due punte sempre perché è un fatto di filosofia.
Il mio amico c'aveva un cagnolino che era interista e ha detto che tutte le volte che l'Inter perdeva andava sotto il letto e piangeva, quando pareggiava era molto triste. Io gli avevo domandato due anni fa e quando vince dicevo che non lo so perché io ce l'ho da vent'anni.
Quindi non vedete l'aggiudura per gli ultimi risultati. Comunque quando l'Inter è all'estero forza Inter. Su Ronaldinho mi sa che non lo vendono e il Presidente del Barcelona dice che non solo lui dovrebbe dare le dimissioni da Presidente del Barcelona ma dovrebbe anche espatriare.
Come noi non venderemo mai Cacà credo che loro non venderanno mai Ronaldinho. Su quell'altra cosa, adesso non so, sarà tra le prime, legi io sono d'accordo, ho partecipato anche io alla proposta di legge al lavoro con Formigoni e con gli altri.
Abbiamo originato questo impulso a Formigoni e a Galana proprio nelle nostre cene del lunedì ad Arcore e quindi siamo assolutamente d'accordo che bisogna dare autonomia alle istituzioni locali e naturalmente se hanno funzioni in più, che ormai sono state date anche con il titolo quinto della nuova Costituzione approvata nel 2001, devono anche essere dati i mezzi necessari per lo svolgimento di queste funzioni.
Quindi battaglia unita. Io vorrei ricordare qui che noi abbiamo fatto una battaglia sul federalismo assolutamente insieme e il Parlamento con quattro votazioni ha approvato una riforma della Costituzione che poi la sinistra prima ha fatto bocciare grazie che hanno la maggioranza in tutti i mezzi di stampa eccetera, illustrandola come una cosa che portava l'Italia al disastro.
E adesso la sta ritirando fuori perché praticamente i maggiori poteri del Presidente del Consiglio, il Parlamento, il Senato delle Regioni e tutto il resto è ciò che rappresentava il contenuto principale della nostra riforma costituzionale.
Grazie. Io ringrazio il Presidente Silvio Berlusconi per aver accettato il nostro invito. Mi sembra sia stata una presenza importante, utile, che ha chiarito molte cose. Ci sono state prese anche degli impegni importanti che noi abbiamo apprezzato.
Ci sono, come ho detto, tantissime altre domande ma magari rinviamo dopo la caduta del governo Prodi per un nuovo incontro, cioè tra breve speriamo, per concludere il giro di domande.
Io passerei adesso per concludere i lavori di questa seduta del Parlamento del Nord la parola Umberto Bossi. Ricordo che subito dopo andremo sotto i gazebo che ci sono qua per un breve piccolo rinfresco in onore dei tre ospiti, due membri del Parlamento, un ospite che compieno gli anni perché assieme a te li compie Stefano Stefani e Angelo Alessandri, Presidente della Lega Nord.
Umberto Bossi, fammi fare un ringraziamento.
Soltanto per dirvi grazie dell'accoglienza e per garantirvi che come abbiamo collaborato fino ad adesso, da quando ci siamo rimessi insieme dopo le incomprensioni del 1994, continueremo a collaborare insieme con la massima stima, con grande affetto, con una Lega che ha sempre assunto posizioni di prospettiva e di responsabilità e con dei rappresentanti della Lega che sono tutti degli amici.
Degli amici più prossimi e di Umberto Bossi che ormai sono diventati per me come dei miei fratelli e io vi devo dire in maniera esplicita e commossa che io voglio bene ad Umberto proprio come voglio bene ad un fratello che sta nel mio cuore e gli ho detto che quando si ritira lui dalla politica mi ritiro anch'io.
Sì, invece ho dei problemi, non delle buone notizie, ragionando su quanto è avvenuto.